L'Observatoire départemental des violences envers les femmes de la Seine saint Denis organise cette journée évènementielle.
C'est la septième édition de cette journée, qui est organisée chaque année.
Le programme de la journée se divise en deux parties : la matinée est consacrée à aux mineurs en situation de prostitution, dont le nombre augmente de plus en plus, et à leur protection.
Je suis justement présente pour le programme de cette après midi, dédié aux femmes victimes de violences, plus spécifiquement celles en situation de handicap.
Allons voir les conférences qui ont commencé !
Je suis maintenant à la Maison des Femmes de Paris [SUSPENSIONP] Nous avons le plaisir d'accueillir l'association Femmes sourdes citoyennes et solidaires.
Je suis heureuse d'être ici parmi vous, c'est un honneur.
C'est la première fois que je m'exprime en langue des signes devant un public aussi conséquent.
Je vous laisse visionner le clip qui va suivre.
La majorité des membres des forces de l'ordre ne sont pas formés.
L'accueil des femmes sourdes se passe très mal, justement parce qu'elles sont sourdes et qu'elles sont femmes.
Ce qui constitue une double peine.
Il existe encore pire : une triple peine, en étant victime de discrimination et sous l'emprise de violences, avec l'accueil en gendarmerie, et enfin une langue des signes qui n'est pas respectée.
Vous avez pu observer que le public est constitué uniquement de professionnels.
Cet évènement est en effet organisé en invitant seulement ces derniers car il peut leur arriver de se retrouver face à des femmes en situation de violences et dès lors, que faire ?
Dans le public étaient présents des personnes de l'Éducation nationale, de la Justice, des avocats, des personnels travaillant dans le domaine de la santé, dans les hôpitaux...
Je profite de l'occasion pour aller en rencontrer certains et les questionner !
Cela permet également une ouverture d'esprit au personnel des Maison départementale pour les personnes handicapées (MDPH).
Nous travaillons ensemble.
Cet événement permet d'aborder la thématique des femmes handicapées victimes de violences, d'ébaucher un projet, d'engager un travail et une réflexion à venir.
À suivre !